(ေလ်ာအြန္း)
(ခြၽဲေဟ်ာင္းဝု)
(ေဆာအင္အာ)
(ရွင္းအြန္းဆူ)
"သံစဥ္အိပ္မက္မ်ားဆီသို႔"
အပိုင္း (၁)
(ထုတ္လုပ္ေရး စပြန္ဆာမ်ား)
(ယဥ္ေက်းမႈဝန္ႀကီးဌာန၊ အားကစားႏွင့္ ခရီးသြား၊ ေကအိုစီစီေအ)
(ဤဒရာမာထဲရွိ လူပုဂၢိဳလ္၊ အဖြဲ႕အစည္း၊ တည္ေနရာႏွင့္ အျဖစ္အပ်က္မ်ားသည္)
(စိတ္ကူးယဥ္ ဖန္တီးထားျခင္းသာ ျဖစ္သည္)
(ကေလးသ႐ုပ္ေဆာင္မ်ား၏ေဘးကင္းလုံၿခဳံေရးကို ႀကီးၾကပ္၍
႐ိုက္ကူးထားပါသည္)
(ဒယ္ဘယ္အိတ္စ္ပရက္ဆို ဖရက္ပီ၊
မိုခါးဂ်ာဗားခ်စ္ပ္ ဖရက္ပီ)
ဪ
မွာေတာ့မလားမသိဘူး
ကူေပးရမလား
အဂၤလိပ္လိုမေျပာဘူးထင္တယ္
ဂ်ပန္ ဂ်ပန္ ဂ်ပန္ကျဖစ္မယ္
ႀကိဳဆိုပါတယ္.. (ဂ်ပန္လို)
(အရင္တစ္ေခါက္ကလိုပဲ ေသာက္ခ်င္တာမလား)
(အင္း)
(ဒါဆို ဘာလို႔ၾကာေနတာလဲ ဝွစ္ခရင္မ္ေရာ)
(ေအး ထည့္ခ်င္တာေပါ့)
(ငါ့ေကာ္ဖီအတြက္ အခါးႏွစ္ဆထည့္ဖို႔ မေမ့နဲ႔)
(႐ူးေနလား ပုံမွန္ပဲေသာက္ ေဈးႀကီးတာကို)
(မင္းလက္ေဆာင္ေဘာက္ခ်ာသုံးမွာ ငါသိတယ္)
(ကပ္ေစးႏွဲေကာင္)
ဟိုေလ တဆိတ္ေလာက္ဗ်
ဟို
ေသာက္ခ်င္တဲ့မီႏူးကို
- ခ်ေရးၿပီး..
- ဒယ္ဘယ္အိတ္စ္ပရက္ဆို ဖရက္ပီကို
ဝွစ္ခရင္မ္မ်ားမ်ားနဲ႔ ကာရာမယ္ထည့္ၿပီး
ဆိုဒ္ႀကီးတစ္ခြက္ရယ္
ၿပီးေတာ့ မိုခါးဂ်ာဗားခ်စ္ပ္ ဖရက္ပီ
ဆိုဒ္ႀကီးတစ္ခြက္ လုပ္ေပးပါ
ဟုတ္
ၾကားလိုက္လား
(အခါးႏွစ္ဆ မွာလိုက္လား)
ဒယ္ဘယ္အိတ္စ္ပရက္ဆို
ဝွစ္ခရင္မ္ပိုထည့္မယ္
ဒယ္ဘယ္အိတ္စ္ပရက္ဆိုအတြက္
အပိုတစ္ေရွာ့ ထပ္ထည့္မယ္ေနာ္
- အပိုတစ္ေရွာ့
ဟုတ္ကဲ့
(ဒါဘာလို႔တပ္ခိုင္းတာလဲ အပိုေတြ)
မသိဘဲနဲ႔မ်ား
ဒါေတြတပ္ထားရင္ ကားေတြဟြန္းမတီးေတာ့ဘူး
မၾကားရဘူးဆိုၿပီး
သူတို႔ဘာသာ ေရွာင္ေမာင္းသြားၾကလိမ့္မယ္
အထာက်တာကေတာ့ အပိုဆုေပါ့
(အပိုင္း ၁)
ကြၽန္ေတာ့္အစ္ကိုက ဆြံ႕အနားမၾကားသူပါ
- မဂၤလာပါ
- အြန္းဟိုနဲ႔ အြန္းဂေယာ လာၿပီ
- ေန႔လယ္စာလာစားတာလား
- ဟုတ္
- အလုပ္လုပ္လိုက္ပါဦး
- ေအး
- အြန္းဂေယာေရ ဟိုင္း
- ဟုတ္ မဂၤလာပါ
ေအး
(သခြားသီးအရသာ င႐ုတ္သီးစိမ္း)
(အႏၲရာယ္မ်ားတယ္ လက္ကိုင္ကိုေသခ်ာထိန္း)
(အရွိန္မျမန္နဲ႔ လဲက်မယ္)
(မလုပ္နဲ႔)
ကြၽန္ေတာ့္မိဘေတြလည္း ဆြံ႕အနားမၾကားသူေတြပါပဲ
ဒါေပမဲ့ ကြၽန္ေတာ္ေတာ့ မဟုတ္ဘူး
ကြၽန္ေတာ္ ၾကားႏိုင္တယ္
စကားေျပာႏိုင္တယ္
ၾကက္ေၾကာ္ေတြ ကုန္သြားပါၿပီ
ဟုတ္ လာပါၿပီ
ဒီေန႔ အထူးဟင္းလ်ာပါ
(စားကုန္သေလာက္သာ ထည့္သုံးေဆာင္ပါ)
အမယ္ ၾကည့္ပါဦး ငါတို႔အြန္းဂေယာ
ဒီေန႔လည္း မိဘေတြကို လာကူေနတာလား
အမယ္ေလး ခ်စ္စရာေကာင္းတဲ့ေကာင္ေလး
- မင္း အဆင့္ေတြလည္းေကာင္းတယ္ဆို
- နည္းနည္းပါ
မင္းလိုသားမ်ိဳးသာဆို ဆယ္ေယာက္ေလာက္
ေမြးႏိုင္တယ္
ေအးေလ
ေနဦး
- ေရာ့ ယူ
- မဟုတ္တာ
ယူရင္ အေဖဆူလိမ့္မယ္
ယူလိုက္ပါကြ
အဲဒီအစား ဆန္အရက္ႏွစ္ပုလင္းေပး
အဲဒါေတာ့ မရဘူး
အရက္မူးရင္ မေတာ္တဆမႈျဖစ္မယ္
တစ္ေယာက္ကို တစ္ပုလင္းပဲရမယ္
အဲဒီအစား အျပည့္ျဖည့္ေပးပါ့မယ္
ေအးပါကြ
ပစၥည္းေရာက္ပါၿပီ
- ေရာက္ပါၿပီလား
- ေအး အြန္းဂေယာ ဟိုင္း
အမယ္ေလး အလုပ္မ်ားခ်က္ပဲ
မဂၤလာပါဗ်
(ဂြၽန္ဂေယာင္းမားကတ္)
ဘာလို႔လဲ
အသီးအ႐ြက္ေတြ တစ္ခုခုျဖစ္လို႔လား
ခ်က္ခ်င္း ျပန္ယူသြားပါတဲ့
ေဟ့ ဘာ
အက်န္ေတြပဲ ယူယူလာေပးမယ္ဆိုရင္
ေနာက္ဆို ထပ္မမွာေတာ့ဘူးလို႔ ေျပာပါတယ္
ငါ ဘယ္တုန္းကလုပ္လို႔လဲ
ကာယလုပ္သားေတြအတြက္ ခ်က္ျပဳတ္တဲ့
အစားအစာမို႔လို႔
မလတ္တာေတြ ထပ္ယူမလာပါနဲ႔တဲ့
ဟာ အဲဒီမိန္းမ တကယ္ပဲ
မလတ္တာေတြ ယူလာတယ္လား ဘယ္သူကလဲ
ငါလား
ဆြံ႕အနားမၾကားဆိုေပမယ့္ မတုံးပါဘူးတဲ့
ထပ္မလိမ္ပါနဲ႔ေတာ့တဲ့
အခုထိ အေဖ့မ်က္ႏွာေထာက္ခဲ့ေပမယ့္
ထပ္သည္းမခံေတာ့ပါဘူးတဲ့
ဒီလအတြက္ ရွင္းစရာရွိတာကို
မနက္ျဖန္ယူလာမွာကို ၾကည့္ၿပီး
ေငြေခ်မယ္တဲ့
အမယ္ေလး ဘာလို႔ ငါက မင္းဆူတာခံရသလို
ခံစားေနရတာပါလိမ့္
ေနာက္ဆုံးေျပာလိုက္တဲ့စကားက
မင္း တမင္လုပ္ေျပာတာ
ဟုတ္တယ္မလား
- တိတ္ဆိတ္ေသာည
- ျမင့္ျမတ္ေသာည
- အရာအားလုံး တည္ၿငိမ္ေန
- အရာအားလုံး ေတာက္ပေန
- အပ်ိဳစင္မိခင္နဲ႔ ကေလးငယ္အနားမွာ
- အလြန္မွ ႏူးညံ့သိမ္ေမြ႕ေသာ ျမင့္ျမတ္ေသာရင္ေသြး
- ၿငိမ္းခ်မ္းစြာ အိပ္စက္ေန
မယ္ရီခရစၥမတ္ပါ
ဘာလို႔ႏိုးေနတာလဲ
ဓမၼေတးအဖြဲ႕က သီခ်င္းဆိုေနၿပီး
ႏွင္းက်သံလည္း ၾကားေနရလို႔
ႏိုးလာတာ
ႏွင္းက အသံမရွိဘူး မဟုတ္ဘူးလား
ၾကားရတယ္
ဘယ္လိုအသံလဲ
အေမ ေနထဲမွာလွန္းတဲ့ အဝတ္ေတြလိုမ်ိဳးပဲ
ရင္ထဲေႏြးေထြးေစတဲ့ အသံ
ႏွင္းက ေအးတာကို အသံက ရင္ထဲေႏြးတယ္တဲ့လား
ငါတို႔အြန္းဂေယာ ႀကီးလာရင္ ကဗ်ာဆရာျဖစ္မယ္နဲ႔တူတယ္
ဪ ႏွင္းက်ေနတာပဲ
အျပင္ထြက္ၿပီး ႏွင္းလူသားလုပ္ရေအာင္
အစ္ကို
အေမေရ အေဖေရ
အေမ
အေမ အေဖ
အစ္ကို
အဲဒါျပဳတ္က်ေတာ့မယ္ သူပိေတာ့မယ္
ျမန္ျမန္
ေဆာက္လုပ္ေရးဆိုက္ေတြနား သြားတာ
အႏၲရာယ္မ်ားတာမို႔
မသြားဖို႔ ေျပာထားတယ္ေလ
အေဖ ကယ္လိုက္တယ္ေလ
အြန္းဂေယာလည္း အဲဒီမွာအတူရွိတယ္ဆိုရင္
ဘယ္လိုလုပ္မလဲ
အေဖ
တကယ္လို႔ အစ္ကိုနဲ႔ သား ႏွစ္ေယာက္လုံး
အႏၲရာယ္ရွိေနတယ္ဆိုရင္
အေဖ ဘယ္သူ႔ကိုအရင္ကယ္မွာလဲ
အေဖ
တကယ္လို႔ အစ္ကိုနဲ႔ သား ႏွစ္ေယာက္လုံး
အႏၲရာယ္ရွိေနတယ္ဆိုရင္
အေဖ ဘယ္သူ႔ကိုအရင္ကယ္မွာလဲလို႔
စိတ္ဝင္စားစရာပဲ
တကယ္လို႔ ကြၽန္မ အြန္းဟိုနဲ႔ အြန္းဂေယာ သုံးေယာက္လုံး
အႏၲရာယ္ရွိေနတယ္ဆိုရင္
ရွင္ ဘယ္သူ႔ကိုအရင္ကယ္မွာလဲ
အဲဒီေမးခြန္းေမးခဲ့မိလို႔ ေနာင္တရတယ္
ေသခ်ာေပါက္
ဘဝရဲ႕အေရးႀကီးတဲ့အခ်ိန္တိုင္းမွာ
အေဖ့ရဲ႕ အဲဒီေန႔က အေျဖက
ေခါင္းထဲေရာက္လာလို႔
အဲဒီအခါတိုင္း ရင္နာရတယ္
သားတို႔အိမ္က ဘယ္ႏွလႊာမွာလဲ
ေရာက္ၿပီလား
- အေမ အေဒၚႀကီးလာတယ္
- ေရာက္တာျမန္သားပဲ
သိတယ္မလား
ရပ္ကြက္ထဲက တျခားအိမ္ေတြထက္
အိမ္ေဈးကို ေလွ်ာ့ေပးထားတယ္ဆိုတာ
အေဒၚႀကီးက
ေဈးေလွ်ာ့ေပးထားတယ္တဲ့
သိတယ္မလား
အမယ္ေလး တိုက္ကလူေတြအားလုံးက
လက္မခံၾကေပမယ့္
ငါက တစ္ခန္းစီသြားၿပီး နားခ်ထားတာ
တျခားဟာမသိေတာင္
အသံေတာ့ ဆူမွာမဟုတ္ဘူးဆိုၿပီးေတာ့ေလ
အမယ္ေလး ငါက တိတ္ဆိတ္တာႀကိဳက္တယ္ေလ
ၿပီးေတာ့ မသန္စြမ္း..
မင္းတို႔လိုလူေတြအေပၚလည္း
မလိုမုန္းထား မရွိပါဘူး
အေဒၚႀကီးက ႀကိဳဆိုေနတာ
ပစၥည္းေတြေ႐ႊ႕ၾကေတာ့တဲ့
ဘာ
မင္းမိဘေတြ ဘာလို႔ ငါ့ကို ၿပဳံးျပေနတာလဲ
မင္း ငါ့ကို အပုပ္ခ်လိုက္တာေတာ့ မဟုတ္ဘူးမလား
မဟုတ္ပါဘူး အေဒၚႀကီးေျပာတာေတြကို
ေသခ်ာျပန္ေျပာေပးတာပါ
အဲဒါဆို ဘာလို႔ခဏေလးနဲ႔ၿပီးသြားလဲ
ငါက အမ်ားႀကီးေျပာေနခဲ့တာကို
တျခားေျပာစရာမရွိေတာ့ဘူးဆိုရင္
အခု ပစၥည္းေတြေ႐ႊ႕လို႔ရၿပီလားမသိဘူး
ေအး ရတယ္ေလ လုပ္ေပါ့
ႏႈတ္ဆက္ပါတယ္
(ဂုဏ္ျပဳဆု)
ဘုရားေရ
ၾကားပဲၾကားဖူးတာ
သူက မိဘတိုင္းလိုခ်င္တဲ့သားမ်ိဳးပဲ
ဘုရားေရ
ေအး ေျဗာင္ဟို နင္အခုဘယ္မွာလဲ
အေမနဲ႔ အေဖ အခုကစၿပီး
မၾကာမၾကာ အိမ္ျပန္ေနာက္က်ေတာ့မွာ
ျပႆနာတစ္ခုခုရွိရင္ ခ်က္ခ်င္းဖုန္းဆက္လိုက္
သိၿပီလား
ေက်ာင္းဆင္းၿပီးရင္
ဆိုင္ကိုလာၿပီး ေန႔လယ္စာလာစား
ညစာထုပ္ေပးလိုက္မွာမို႔ အိမ္ျပန္ၿပီး စားၾက
ဂတ္စ္မီးဖိုကို လုံးဝမထိၾကနဲ႔
ဟုတ္တယ္မလား
ေနဝင္သြားရင္ အိမ္ကိုျပန္ၿပီး..
မျဖစ္မေန အစ္ကိုနဲ႔ အတူရွိေပးရမယ္
ဒီတစ္ခုကေတာ့ အေရးႀကီးတယ္
သန႔္စင္ခန္းပါ သူနဲ႔အတူသြားရမွာလား
မဂၤလာပါ
ကြၽန္ေတာ္က ေလးလႊာမွာေနတဲ့
အိမ္ရွင္ရဲ႕သား
ေယာင္းေျဗာင္ဟိုလို႔ ေခၚပါတယ္
အေမက ႏႈတ္ဆက္ခိုင္းလိုက္လို႔ လာခဲ့တာပါ
- ဪ ေအး
- မဂၤလာပါ
မင္းက ဟာအြန္းဂေယာလား
အြန္းဂေယာနဲ႔ အျပင္သြားၿပီး ေဆာ့လို႔ရလားဟင္
ရပ္ကြက္ထဲ လိုက္ျပခ်င္လို႔ပါ
ေအး ရတာေပါ့
ငါ့အစ္ကိုေရာ လိုက္လို႔ရလား
မင္းက စာေတာ္လို႔ ငါ့အေမက မင္းနဲ႔ပဲ
သူငယ္ခ်င္းလုပ္ခိုင္း...
ဒီေန႔ေတာ့ ေလးတန္းေက်ာင္းသားေတြအတြက္ပဲမို႔
မင္းအစ္ကိုနဲ႔ ေနာက္တစ္ခါမွ ေဆာ့ၾကတာေပါ့
အဲဒီလိုဆိုလည္း ရတယ္မလား
ရတာေပါ့
(ဗီဗာျမဴးဇစ္)
- ႐ုတ္တရက္ ဘာလို႔ရပ္တာလဲ
- မင္းကို တစ္ခုမွာမလို႔
အဲဒီေနရာကေန ေဝးေဝးေရွာင္
(ဗီဗာျမဴးဇစ္၊ ဂီတတူရိယာ၊ ျပဳျပင္၊ ဂီတသင္တန္း)
အဲဒီဂီတဆိုင္ကလူႀကီးက ကေလးေတြကိုစားပစ္တယ္ဆိုတဲ့
ေကာလာဟလရွိတယ္
မဟုတ္မွ..
အဲဒါကို တကယ္ယုံေနတာေတာ့ မဟုတ္ဘူးမလား
တကယ္ အေျခအေနကို နားမလည္ႏိုင္ဘူးပဲ
သူေျပာေနတာက..
အဲဒီလူ ေျခခ်င္းတပ္ထားရတယ္လို႔ ေျပာတာ
(ဗီဗာျမဴးဇစ္)
(ဗီဗာျမဴးဇစ္၊ ဂီတတူရိယာ၊ ျပဳျပင္၊ ဂီတသင္တန္း)
- ဟာ ငါေသၿပီေလ
- ငါေသေတာ့မယ္
- ဂဏန္းေတြကို ရွာမေတြ႕ဘူးမလား
- လုပ္စမ္းပါ
- မဟုတ္ဘူး မဟုတ္ဘူး
- ေဟး
- ဘာလုပ္ေနတာလဲ ယူေလ
- ေဟး ဝင္ေတာ့
- ျမန္ျမန္လုပ္
- ဟင့္အင္း တည့္တည့္သြား
- အဲဒီဟာ ယူလိုက္
- ယူလိုက္
(အေဖ)
- ရွိလား
- မဟုတ္ဘူး ဟိုမွာရွိတယ္ေလ
- မင္းေဘးမွာ
- မဟုတ္ဘူး မင္းေရွ႕မွာ
ဟာ ဘာလုပ္ေနတာလဲ
(အေဖ)
အြန္းဂေယာေရ ျမန္ျမန္အိမ္ျပန္လာေတာ့
ဘာလို႔လဲ ဒီမွာေပ်ာ္ေနတာကို
ဟာ ကူေပးေနတာရပ္လိုက္လို႔ ဘယ္ျဖစ္မလဲ
မင္းေၾကာင့္ ငါတို႔သုံးေယာက္ သြားၿပီေလ
ဟာ ေသသြားၿပီ
အေမနဲ႔ အေဖက စားေသာက္ဆိုင္ကို သြားရမယ္
အစ္ကိုက တစ္ေယာက္တည္းျဖစ္ေနမယ္
- ျမန္ျမန္ျပန္လာေတာ့
- သိပါၿပီ
ေဆာရီး သူငယ္ခ်င္းတို႔
ငါအရင္ျပန္ႏွင့္မယ္ေနာ္
(အမ္ဇက္ ပီစီကေဖး)
သူ႔ဖုန္းနဲ႔ တစ္ေယာက္တည္း ဘာလုပ္ေနတာလဲ
သေကၤတဘာသာစကား
ငါ သူ႔ကို မႀကိဳက္ဘူးမို႔ ထပ္ေခၚမလာစမ္းနဲ႔
နည္းနည္းစိတ္ရွည္ပါ
အေၾကာင္းရင္းရွိလို႔ လုပ္ေနရတာ
(ဂ်ီေဆာင္းမူလတန္းေက်ာင္း)
မနက္ျဖန္ ဆရာမတို႔ သခ်ၤာစာေမးပြဲရွိတယ္ဆိုတာ
သိၾကတယ္မလား
- ဟုတ္ကဲ့
စာေမးပြဲမွာ အေျမႇာက္သင္ခန္းစာေရာ
အစားသင္ခန္းစာအထိပါ ပါမယ္ေနာ္
အားလုံး အေကာင္းဆုံးျပင္ဆင္ေျဖဆိုၾကပါ
- ဟုတ္ ဆရာမ
- ဟာအြန္းဂေယာ
- ဟုတ္
ဒီတစ္ခါစာေမးပြဲမွာ ေမးခြန္းတစ္ခုေလာက္ေတာ့
မွားေျဖေပးစမ္းပါ
ဆရာမ ေနာက္ေနတာ သိတယ္မလား
- ေယာင္းေျဗာင္ဟို
- ဟုတ္
ဒီတစ္ခါစာေမးပြဲမွာ ေမးခြန္းတစ္ခုေလာက္ေတာ့
မွန္ေအာင္ ေျဖေပးစမ္းပါ
ငါအတည္ေျပာေနတာ သိတယ္မလား
ဟိုေလ ဒီေန႔ စာေမးပြဲအတြက္ စာအတူလုပ္ခ်င္လား
ဘာလုပ္ဖို႔ စာအတူလုပ္မွာလဲ
အက်ိဳးမရွိဘဲနဲ႔
မင္းဟာမင္း တစ္ေယာက္တည္းလုပ္စမ္းပါ
ေဟး ေယာင္းေျဗာင္ဟို
မေန႔က ငါတို႔ကို ရႈံးထားတဲ့ေကာင္ေတြက
လက္စားျပန္ေခ်ခ်င္လို႔တဲ့ ဘယ္လိုလုပ္မွာလဲ
ဘာလုပ္ရမွာလဲ ဖိုက္ရမွာေပါ့
အိုေက သြားစို႔
ငါ့အိတ္ကို အခန္းထဲသြားထားေပးေနာ္
မင္း ခုနကေျပာတာ ဘာအဓိပၸာယ္လဲ
ဟာကြာ
မင္း‌ ေခါင္းေကာင္းတယ္ဆို
႐ိုးရွင္းတာမို႔လို႔ ေသခ်ာနားေထာင္
မနက္ျဖန္ မင္းစာ႐ြက္ေပၚမွာ ငါ့နာမည္ေရးေပး
ငါ့စာ႐ြက္ေပၚမွာ မင္းနာမည္ေရးေပးမယ္
ဘယ္လိုလဲ အရမ္းရွင္းတယ္မလား
စာေမးပြဲမွာ လိမ္မယ္လို႔ ေျပာတာလား
မင္းဘာေျပာေနတာလဲ ငါနားမလည္ဘူး
ဘာပဲျဖစ္ျဖစ္ ေသခ်ာလုပ္
မင္းအေပၚ မင္းမိသားစုရဲ႕အနာဂတ္ မူတည္ေနတယ္ဆိုတာ
မေမ့နဲ႔
ငါ့မိသားစုရဲ႕အနာဂတ္တဲ့လား
ငါ ဘယ္အထိ ေဝ့လည္ေၾကာင္ပတ္ေျပာေနရမွာလဲ
အိမ္ရွင္ရဲ႕သားကို စိတ္ညစ္ေအာင္လုပ္ၿပီး
သနားစရာမင္းမိသားစုကို လမ္းေဘးေရာက္ေအာင္
မလုပ္နဲ႔လို႔
ဟာ
(သခ်ၤာစာေမးပြဲ)
ငါးမိနစ္ပဲက်န္ေတာ့တယ္ လက္စသတ္ၾကပါ
(နာမည္ - ဟာအြန္းဂေယာ)
(နာမည္ - ေယာင္း)
မင္း အခု သတၱိေကာင္းေၾကာင္း ငါ့ကိုႂကြားေနတာလား
သနားလို႔ ေပါင္းေပးေနတာကို
ဘယ္မွာလာၿပီး မခန႔္ေလးစားလုပ္ေနတာလဲ
ငါ့ကို ၾကည့္မေနနဲ႔
အ႐ိုက္ခံရခ်င္လို႔
ငါ ပူးေပါင္းေပးမယ္လို႔ မေျပာဖူးဘူး
"ငါ ပူးေပါင္းေပးမယ္လို႔ မေျပာဖူးဘူး"
ဒီေန႔အထိပဲ သည္းခံေပးမယ္
- ေနာက္တစ္ခါက် မင္းအေမကို..
- မင္းကမ်ား
- ေတာ္ေတာ့
- မလုပ္နဲ႔
မင္းၾကည့္ေန
ငါ ငါ့အေမကို ေျပာၿပီး
မြဲေတေနတဲ့မင္းမိသားစုကို ငါတို႔တိုက္ကေန
ထြက္သြားရေအာင္ လုပ္မွာမို႔လို႔
ျပင္ဆင္ထားစမ္း အရႈံးသမားရ
- သြားမယ္
- ေတာ္ေတာ့
(ဗီဗာျမဴးဇစ္)
သုတ္လိုက္
အဲဒီလိုနဲ႔ အေအးမိလိမ့္မယ္
ဝင္လာၿပီး ေခ်ာကလက္ပူပူေလးတစ္ခြက္
ေသာက္ရင္ေသာက္
ဒီလိုအိမ္ျပန္သြားရင္ မင္းမိဘေတြ လန႔္ကုန္လိမ့္မယ္
ေဟ့ေကာင္ မရွိဘူး
မရွိဘူး ရၿပီလား
ေကာင္းေကာင္းေသာက္ပါ့မယ္
ဒီေကာင္ေတြေၾကာင့္နဲ႔ ဘာလို႔ငိုပါငိုတာလဲ
ညႇာတာစိတ္မရွိတဲ့ေကာင္ေတြ
ရပ္ကြက္ထဲမွာ သူတို႔ကို ဘယ္သူမွမဆက္ဆံခ်င္ဘူး
လ်စ္လ်ဴရႈလိုက္
သူတို႔ေၾကာင့္ငိုတာ မဟုတ္ပါဘူး
သီခ်င္းေၾကာင့္ ငိုတာပါ
သီခ်င္းက အရမ္းဝမ္းနည္းစရာေကာင္းလို႔
ကြၽန္ေတာ့္ကို စကားေျပာေနသလိုပဲ
အဲရစ္ကလပ္တန္ကို သိလား
အဲဒါဘယ္သူလဲဟင္
တစ္ေယာက္တည္း ႀကိတ္ခံမေနနဲ႔
မိဘေတြကိုေျပာလိုက္
အဲဒီလို မရဘူး
မိဘေတြကို မေျပာႏိုင္စရာ ဘာအေၾကာင္းရွိလို႔လဲ
ေသခ်ာရွင္းျပလိုက္ၿပီး..
ကြၽန္ေတာ္ ျပႆနာလုပ္မိရင္
မိဘေတြက မေကာင္းေျပာခံရလိမ့္မယ္
မသန္စြမ္းေတြမို႔လို႔ ကေလးကို
ေကာင္းေကာင္းမသြန္သင္ႏိုင္ဘူးဆိုၿပီး
ႏွစ္ေယာက္လုံးက ဆြံ႕အနားမၾကားေတြပါ
ကြၽန္ေတာ္ တစ္ခုခုမွားသြားရင္
လူေတြက သူတို႔ကို ႏွစ္ဆပိုေျပာဆိုၾကတယ္
အဲဒါေၾကာင့္ ကြၽန္ေတာ္ ေကာင္းေကာင္းလုပ္ရမယ္
ေမြးခ်င္းမရွိဘူးလား
အစ္ကိုလည္း ဆြံ႕အနားမၾကားပါ
ေကာင္းေကာင္းေသာက္ခဲ့ပါတယ္
မင္း ဂစ္တာတီးသင္ခ်င္လား
ဗ်ာ
အဲရစ္ကလပ္တန္ရဲ႕သီခ်င္းေလ
မင္းကိုယ္တိုင္ မတီးတတ္ခ်င္ဘူးလား
အဲဒီတစ္ပုဒ္ကိုပဲ ကြၽမ္းသြားရင္ေတာင္
မင္းဘဝ ေျပာင္းလဲသြားလိမ့္မယ္
"အီး.."
အင္း
"သုံး၊ သုံည၊ ႏွစ္၊ သုံည"
(အိုးပင္းေကာ့ဒ္မ်ား)
"သုံး"
"တစ္"
ဘာလဲ
ေဆာရီး
ရန္သူကို အစာမေကြၽးနဲ႔
အဲဒီလိုေကာင္ေတြကို ေကြၽးရင္
ပါးစပ္ကေန မစင္ပဲ ထြက္လာၾကလိမ့္မယ္
လူမဟုတ္ေတာ့ လူလိုနားမလည္ၾကဘူးေလ
ဒါေပမယ့္ တူရိယာေတြက မတူဘူး
ဒီဂစ္တာက အဲဒီေကာင္ေတြနဲ႔ တျခားစီပဲ
တကယ္လို႔ မင္း စိတ္ရင္းနဲ႔စကားေျပာမယ္ဆိုရင္
ဒီလိုမ်ိဳး စိတ္ရင္းနဲ႔ ျပန္ေျဖေပးလိမ့္မယ္
မင္းက သူ႔ကို ခ်ိဳခ်ိဳသာသာေျပာရင္
ဒီလိုခ်ိဳသာတဲ့အေျဖရမယ္
တကယ္လို႔ မင္း စိတ္လႈပ္ရွားရင္
သူလည္း စိတ္လႈပ္ရွားလိမ့္မယ္
ေဒါသထြက္ေနတယ္ဆိုပါစို႔
သူလည္း ေဒါသထြက္လိမ့္မယ္
ဘယ္လိုလုပ္ရင္ အဘိုးလို တီးႏိုင္မလဲဟင္
ဘာသာစကားကို ေလ့လာရမွာေပါ့
- "ဘာသာစကား" လား
- အင္း
သူ႔ကို စကားေျပာေပးရမွာေပါ့
ဒီမွာ အဂၤလိပ္အကၡရာေတြ ေတြ႕တယ္မလား
အဲဒါ ေကာ့ဒ္ေတြရဲ႕နာမည္ေတြပဲ
ဒါေတြကို တစ္ခုခ်င္းစီ မင္းသီဆိုေပးရမယ္
စကားလုံးေတြနဲ႔မဟုတ္ဘဲ လက္ေတြနဲ႔
အဲဒီအခါ ဂစ္တာက ေျဖေပးလိမ့္မယ္
မင္းၾကားခ်င္တဲ့ ႏုတ္စ္ေတြအတိုင္း
တစ္နည္းေျပာရရင္ သေကၤတဘာသာစကားနဲ႔လည္း
ဆင္တယ္
လက္နဲ႔ စကားေျပာၿပီး
အေျဖကို အသံအေနနဲ႔ ၾကားရမယ္
အမယ္ေလး အလုပ္ရႈပ္လို႔ေသေတာ့မယ္
ဘာကိစၥလဲဟဲ့
အေဒၚႀကီး ေမးစရာတစ္ခုရွိလို႔ လာတာပါ
အိမ္ရာငွားရမ္းမႈကာကြယ္ျခင္းအက္ဥပေဒဆိုၿပီး
ရွိတယ္တဲ့ေလ
ဘယ္လိုပဲ ပိုင္ရွင္ျဖစ္ေနပါေစ
စာခ်ဳပ္သက္တမ္းမကုန္ခင္
အိမ္ငွားေတြကို လုံးဝေမာင္းထုတ္လို႔မရဘူးတဲ့
တကယ္လားဟင္
နင္ အခု ငါ့ကိုၿခိမ္းေျခာက္ေနတာလား
ဘယ္သူက နင္တို႔ကို ေမာင္းထုတ္မယ္ေျပာလို႔လဲ
ဪ ဒါဆို အိမ္ငွားေတြကို ဥပေဒနဲ႔
ကာကြယ္ထားတာ တကယ္ကိုး
ေက်းဇူးတင္ပါတယ္
မိဘေတြကိုလည္း အဲဒီလိုေျပာလိုက္ပါ့မယ္
ေကာင္းေကာင္းေနခဲ့ပါ
ဘာလဲဟ
အလုပ္ရႈပ္ရတဲ့ၾကားထဲ အမယ္ေလး
ေကာ့ဒ္ေတြမွာ ေမဂ်ာေကာ့ဒ္နဲ႔ မိုင္နာေကာ့ဒ္ဆိုၿပီး
ရွိတယ္
ဒါေပါ့ ဒါဆို နံပါတ္ ၂
ဒုတိယတစ္ခုေလ
ေမဂ်ာေကာ့ဒ္ေတြက အျမဴးသံေတြဆိုရင္
မိုင္နာေကာ့ဒ္ေတြက နည္းနည္းဝမ္းနည္းစရာေကာင္းၿပီး
အုံ႔မႈိင္းမႈိင္းျဖစ္တယ္
အခု တီးၾကည့္
ကိုယ္ခ်င္းစာစိတ္ဆိုတာ ခက္ခဲတဲ့အရာေတာ့မဟုတ္ဘူး
အခု မင္းတို႔သူငယ္ခ်င္းေတြ ဆရာမ ေျပာတာကို
အခုလို
ၿငိမ္ၿငိမ္ေလး နားေထာင္ေနသလိုမ်ိဳးပဲ
ကိုယ့္ထက္ တျခားသူေတြကို...
ေမဂ်ာနဲ႔ မိုင္နာေကာ့ဒ္ေတြကို တြဲဖက္ညီညီ
တီးခတ္ေပးမွ
သီခ်င္းတစ္ပုဒ္လည္း နားေထာင္ေကာင္းၿပီး
ၿပီးျပည့္စုံတယ္
- ငတုံးေကာင္
- သြားမယ္
(အႏုပညာ)
ဘဝဆိုတာလည္း အတူတူပဲ
အခက္အခဲေတြေရာ ေပ်ာ္စရာေတြေရာရွိမွ
ေတာက္ေျပာင္ေနတဲ့ဘဝကို ဖန္တီးဖို႔
အကူအညီျဖစ္ေစႏိုင္မွာေပါ့
ဆလိုးဂိုး ခတ္တဲ့ပုံစံ
ဆလိုးဂိုးဂိုးစတိုင္ ေသခ်ာနားေထာင္ေနာ္
တစ္ ႏွစ္ သုံး ေလး
ကဲ တီးၾကမယ္
ေအ
ဘီ
ဒါနဲ႔ မိသားစုဝင္ေတြကို မေျပာျပရတဲ့အေၾကာင္းရင္းက
ဘာလဲ
ဒီတိုင္း အားနာမိလို႔ပါ
(ဗီဗာျမဴးဇစ္)
မင္းပဲ ဂီတသံကို ၾကားႏိုင္တာေၾကာင့္မလား
မဟုတ္ပါဘူး
ကြၽန္ေတာ္ပဲ ဂီတကို ဖန္တီးႏိုင္တာေၾကာင့္ပါ
(ဗီဗာျမဴးဇစ္၊ ဂီတတူရိယာ၊ ျပဳျပင္၊ ဂီတသင္တန္း)
ဒီတိုင္း ေျပာလိုက္ပါေတာ့
ဘာကိုလဲ
ခ်ီးက်ဴးရေကာင္းမလား မေကာင္းဘူးလား
ေတြေဝေနတာမဟုတ္ဘူးလား
ခဏေစာင့္ေနဦး
ဒါဘာလဲဟင္
ဒီထဲက သီခ်င္းကို နားေထာင္ၿပီးေတာ့
ဂစ္တာရစ္ဖ္တစ္ပိုဒ္ မင္းဖန္တီးလိုက္
နားေထာင္ရ အဆင္ေျပတယ္ဆိုရင္
ဟိုက မင္းလိုခ်င္တဲ့ဂစ္တာကို ေပးမယ္
တကယ္လား ကြၽန္ေတာ့္ကို အဲဒီဂစ္တာ တကယ္ေပး...
"နားေထာင္ၾကည့္ၿပီး အဆင္ေျပတယ္ဆိုမွ"
လို႔ ငါရွင္းရွင္းေျပာၿပီးၿပီ
သီခ်င္းက အျပည့္မဟုတ္ဘူး
လိဒ္ဂစ္တာအတြက္ပဲ အဓိကသံစဥ္ပိုင္းပါတာ
မင္းက က်န္တာျဖည့္လိုက္
(ခြင့္လႊတ္ေပးပါ ဘဲဥမကြဲေအာင္ မလုပ္ေတာ့ပါဘူး)
ဘာလဲ
ဘာလဲဟ သြားစမ္းပါ
ဘာလုပ္ေနတာလဲ
ေဟ့
ေဟ့ ဘာ...
ေဟ့ ငါ့ေပၚ အမႈိက္လာပစ္ေနတာလား
ျမန္ျမန္မဖယ္ေပးဘူးလား
ေဟး ေဟး ဟာအြန္းဂေယာ
ေဟး ယူသြားလို႔ဆိုေန
ေဟး
ဘာေတြေတာ္လို႔ အသံက်ယ္ေနတာလဲဟဲ့
ဆယ္မိနစ္ထပ္တိုးလိုက္ၿပီ
လႈပ္ရဲရင္ လႈပ္ၾကည့္လိုက္
ဘယ္သြားမလို႔လဲ
ဒီေန႔ ဆိုင္ပိတ္တဲ့ေန႔ မဟုတ္ဘူးလား
စာခ်ဳပ္သက္တမ္း တိုးဖို႔အတြက္
႐ုံးခ်ဳပ္က ေတြ႕ဖို႔ ေခၚလို႔ေလ
မင္းအစ္ကို အေအးမိေနတယ္
အခု ေဆးေသာက္ထားၿပီး အိပ္ေနလို႔
ည ၇ နာရီေလာက္က် သူ႔ကိုႏႈိးၿပီး
အဖ်ားက်ေဆး တိုက္လိုက္ေနာ္
ဘယ္မွမသြားဘဲ အစ္ကို႔ေဘးမွာပဲေနေပး
- သိၿပီလား
- သိပါၿပီ
ေကာင္းေကာင္းသြားပါ
ဒါနဲ႔ ဒီသံစဥ္ကို ဘယ္သူေရးခဲ့တာလဲဟင္
ဧကႏၲ အဘိုးေရးထားတာလား
မဟုတ္ဘူး အဲဒီလိုျဖစ္စရာလား
ေျပာျပရင္ေတာင္ မင္းမသိဘူး
မဟုတ္ဘူး ဘယ္သူမွမသိတာ
လူမသိတဲ့အႏုပညာရွင္တစ္ေယာက္မို႔လို႔
ေဟး
ဟာအြန္းဂေယာ
ထြက္လာခဲ့လို႔
ေဟ့ မင္း အခု မၾကားခ်င္ေယာင္ေဆာင္ေနတာလား
သုံးအထိေရမယ္ ထြက္မလာရင္ ေသၿပီသာမွတ္
တစ္
အရႈံးသမားေကာင္
မင္းအမႈိက္ကို ဘာလို႔ ငါ့ေပၚ လာပစ္တာလဲ
အမႈိက္ကို အမႈိက္ပုံးထဲ ပစ္ေပါ့ဟ
ေခၚဆိုေသာဖုန္းမွာ ဆက္သြယ္၍မရပါ
အဘိုး ဘာလို႔ဖုန္းမကိုင္တာလဲဟင္
အိမ္စာၿပီးသြားပါၿပီ
အခု ဆိုင္ကိုလာေနၿပီမို႔ နားေထာင္ေပးပါေနာ္
ႀကိဳက္လိမ့္မယ္လို႔ ယုံၾကည္တယ္
(ဗီဗာျမဴးဇစ္)
အဘိုး
(အဘိုးဗီဗာ)
(ဟာအြန္းဂေယာ)
(အေရးေပၚကယ္ဆယ္ေရး)
ဂတ္စ္နဲ႔ လွ်ပ္စစ္ေတြ ပိတ္လိုက္
ကိရိယာေတြယူ
- ငါ့ေနာက္က လိုက္ခဲ့
- ဟုတ္
ဟယ္ အထဲမွာလူရွိတယ္ ဘယ္လိုလုပ္မလဲ
- မျဖစ္ဘူး
- သူတို႔ကို ကယ္ထုတ္ေပးပါ
- အမယ္ေလး
- မီးသတ္သမားေတြ အထဲဝင္သြားၿပီလား
အမယ္ေလး မယုံႏိုင္ဘူး
ဘယ္ေတြသြားေနလို႔ အခုမွလာတာလဲ
မင္းကေလးေတြ မင္းကေလးေတြကို ရွာေနတာမလား
ခုနက မီးသတ္သမားေတြ အထဲဝင္သြားတာမို႔လို႔
ခဏေစာင့္လိုက္
ထြက္လာၾကၿပီ ထြက္လာၾကၿပီ
သူတို႔လာၿပီ
(ေဆးဘက္အကူ)
ဗ်ာ
သူ႔ကေလးေတြ
သူ႔မွာ ကေလးႏွစ္ေယာက္ရွိတာ
ကေလးေနာက္တစ္ေယာက္ က်န္ေသးတယ္လို႔
ေျပာေနတာထင္တယ္
- အိမ္ကို ပိုက္စိပ္တိုက္ရွာခဲ့ပါတယ္
- ဟုတ္ကဲ့
- အထဲမွာ ဘယ္သူမွမရွိေတာ့ဘူးလို႔ ေျပာေပးပါ
- ဟုတ္လား
ဟိုေလ.. အထဲမွာ မရွိဘူးတဲ့
အိမ္ထဲမွာ ဘယ္သူမွမရွိဘူးတဲ့
အြန္းဟိုတို႔အေဖ
- အထဲသြားလို႔မရဘူး
- မျဖစ္ဘူး မသြားနဲ႔
စိတ္ထိန္းပါ အထဲသြားလို႔မရဘူး
- အမယ္ေလး
- ျဖတ္ခြင့္ေပးပါ
- သူဘယ္သြားတာလဲ
အေမ
မင္း ဘာလို႔ ဒီေရာက္ေနတာလဲ
အစ္ကိုေရာဟင္
သူ႔ကို ေဆး႐ုံေခၚသြားၾကတယ္
အေဖေရာ အေဖေရာ ဘယ္မွာလဲ
မင္းကိုရွာဖို႔ ဝင္သြားတယ္
အေဖ တကယ္လို႔ အစ္ကိုနဲ႔ သား
ႏွစ္ေယာက္လုံး အႏၲရာယ္ရွိေနရင္
အေဖ ဘယ္သူ႔ကို အရင္ကယ္မွာလဲဟင္
ေသခ်ာေပါက္ အြန္းဂေယာ မင္းေပါ့
သားလား
လိမ္ေနတယ္
တကယ္ေျပာတာ
အေဖက တစ္မိသားစုလုံးကို က်ိန္းေသကယ္မွာေပါ့
ဒါေပမဲ့ အေဖတစ္ေယာက္တည္းရဲ႕အားနဲ႔
မလုပ္ႏိုင္တာမ်ိဳး ျဖစ္ႏိုင္တယ္
အဲဒီေတာ့ အေဖက မင္းကို အရင္ဆုံးကယ္မွာ
ဘာလို႔ဆို
ဘာလို႔လဲဟင္
မင္းေျပးသြားၿပီး အေဖ့ကိုကူဖို႔ တစ္ေယာက္ေယာက္ကို
ေသခ်ာေပါက္ ေခၚလာမွာမို႔လို႔ေလ
အြန္းဂေယာ မင္းက
ငါတို႔မိသားစုနဲ႔ ေလာကႀကီးကို ဆက္သြယ္ေပးတဲ့
အသံျဖစ္တာေၾကာင့္ေလ
ငါတို႔ရဲ႕နတ္သားမို႔လို႔
- အိုေကလား
- သိပါၿပီ
အေဖ
- ဟာ အဆင္ေျပရဲ႕လား
- အဆင္ေျပရဲ႕လားဗ်
ျမန္ျမန္ေခၚသြား
အေဖ
(ေဆးဘက္အကူ)
ဒါနဲ႔ ဘယ္လိုေၾကာင့္ မီးစေလာင္သြားတာတဲ့လဲ
အိမ္မွာ ေကာင္ေလးတစ္ေယာက္တည္း အိပ္ေနတယ္လို႔
ၾကားတယ္
ဟာ မသိဘူး
ဟင္း မယုံႏိုင္ဘူး
သေဘာေကာင္းေပးတာကို ဒီလို
ေက်းဇူးျပန္ဆပ္လိုက္တာလား
ဘာလို႔ သူမ်ားအိမ္ကို မီးေလာင္ေအာင္ လုပ္ရတာလဲ
မီးကို ကြၽန္မတို႔ စခဲ့တာမဟုတ္ပါဘူး
ေဆးလိပ္တိုတစ္ခုေၾကာင့္...
ဘာပဲျဖစ္ျဖစ္ ကြၽန္မေတာ့..
အြန္းဟိုရဲ႕အေျခအေနကို စဥ္းစားေပးၿပီး
လုပ္ႏိုင္သေလာက္ လုပ္ၿပီးၿပီ
အိမ္ငွားဥပေဒကို ခ်ိဳးေဖာက္လို႔ တရားပဲစြဲစြဲ
ဆႏၵပဲျပျပ အဲဒါေတြ ႀကိဳက္တာလုပ္
ကြၽန္မအိမ္ကေန ခ်က္ခ်င္းထြက္သြား
စေပၚေငြလည္း ျပန္မေပးဘူး
အိမ္ျပင္ဖို႔ေတာင္ မေလာက္ဘူး သိတယ္မလား
ေမ့က်န္ခဲ့တာရွိ မရွိ စစ္ခဲ့ၿပီလား
အားလုံးျပာျဖစ္သြားၿပီ
ေမ့ခဲ့တာမရွိဘူးလား
မရွိဘူး
အေဖ
ခဏေလာက္ေစာင့္ေပးေနာ္ ခဏေလာက္
သူငယ္ခ်င္းကိုႏႈတ္ဆက္ၿပီး ျပန္လာခဲ့မယ္
(ဗီဗာျမဴးဇစ္)
(အသုဘ)
(၆ ႏွစ္ၾကာၿပီးေနာက္)
ထြက္မလာဘဲ ဘာလုပ္ေနတာလဲ
အခုကစၿပီး ဒီအိမ္မွာေနေတာ့မွာ
ငါတို႔ႏွစ္ေယာက္ပဲ
နင္က ဂီတကိုပဲအာ႐ုံစိုက္
ဘာေျပာတာလဲ နားလည္တယ္မလား
လုပ္ထားကြ
ေကာင္းတယ္ ေကာင္းတယ္ ေကာင္းတယ္
ဆက္လုပ္ထား
ဒါမွေပါ့
ႏိုက္စ္
အိုေက အိုေက
ေကာင္းၿပီ ဒီကိုလာၾက
ၿပီးခဲ့တဲ့ပြဲတုန္းက
သူ ဒူးအ႐ြတ္ထိထားေတာ့
အခု ကန္ခါနီးတိုင္း ေျခသိပ္မခိုင္ျဖစ္ေနတယ္
ဒီတိုင္းထားလိုက္ရင္ အက်င့္လိုျဖစ္သြားမွာစိုးလို႔
လတ္တေလာ သူသတိထားရလိမ့္မယ္ေနာ္
(အားကစားသမားတိုင္းကို ႀကိဳဆိုပါ၏)
ဆရာေျပာတာက
အရင္ပြဲတုန္းက ဒူးထိထားလို႔ သတိထားပါတဲ့
သိၿပီ သိၿပီ
ဂ႐ုစိုက္ အိုေက
- ဟုတ္ကဲ့ သိပါၿပီ
- ေအး
ဒါနဲ႔ အစ္ကိုကို ကူေပးရင္းက
အြန္းဂေယာ မင္းပါ ဝင္ၿပိဳင္လို႔ရေတာ့မယ္
ေန႔တိုင္း တိုးတက္လာေနတယ္
ေသခ်ာေလ့က်င့္ၾကည့္ခ်င္လား
အရင္ဆုံး ဒီလူကို ဆုတံဆိပ္ရေအာင္ လုပ္ေပးၿပီးမွ
ေဟ့ ေဟ့ ထိခိုက္မယ္
ေဟ့ ေဟ့
- အြန္းဂေယာ
- အား ေဆာရီးပါ
ဘာပဲျဖစ္ျဖစ္ နည္းျပေျပာတာကို မွတ္ထားၿပီး
ခႏၶာကုထုံးခ်ိန္ တစ္ခ်ိန္မွ မလြတ္ေစနဲ႔
ႏိုင္ငံအဆင့္ၿပိဳင္ပြဲက နီးေနၿပီမို႔လို႔
ခႏၶာကိုယ္ႀကံ့ခိုင္ေနမွျဖစ္မယ္
(အိုင္ေဒါအဆိုေတာ္နဲ႔ တူလိုက္တာ)
အမွတ္ေကာင္းေကာင္းရဖို႔ မလြယ္ဘူးလို႔
တစ္ေယာက္ခ်င္းၿပိဳင္ပြဲအတြက္
သုံးေယာက္မွာ နံပါတ္တစ္ရမွ
အထူးစစ္ေဆးမႈကို လြတ္လြတ္ကြၽတ္ကြၽတ္ေအာင္မွာ
သိလား မသိဘူးလား
(ပို႔စ္အသစ္)
ဟာ တကယ္ပါပဲ
ရည္းစားအသစ္ ရေနျပန္ၿပီမလား
အေရးႀကီးၿပိဳင္ပြဲမတိုင္ခင္မွ ေတာ္ေနလိုက္တာ
ဒီတစ္ခါေရာ ဘယ္လိုကေလးမမ်ိဳးလဲ
လွတဲ့ေကာင္မေလး
ငါ့လိုပဲ
ဘာက တူတာလဲ
လွတာကလား
မဟုတ္ရင္ ဧကႏၲ တိုက္ကြမ္ဒိုသမားပဲလား
မဟုတ္ဘူး
ငါ့လိုပဲ ဆြံ႕အနားမၾကား
အႏုပညာအထက္တန္းေက်ာင္းမွာ ခ်ယ္လိုတီးတယ္
ႀကိဳဆိုပါတယ္ ဘာမ်ားမွာခ်င္...
(ခြၽဲဆယ္ဂေယာင္း)
ခ.. ခဏ.. ခဏ.. ခဏေလာက္ေစာင့္ပါ
ဟာ တကယ္ပဲ
ဘာမ်ားမွာခ်င္ပါသလဲ
ကဲ.. ျမန္ျမန္ အသံၾကားခြင့္ေပးပါေတာ့
လုပ္ပါ စကားေျပာ
ေျပာ ျမန္ျမန္
ဒါနဲ႔ ဆြံ႕အနားမၾကားဘူးဆိုရင္ ခ်ယ္လိုဘယ္လိုတီးလဲ
ဖရဲသီးသၾကားအရသာ ေပးပါ
နင္တို႔ေရာ
ဘာ လိမ္တာတဲ့လား
ဒါဆို သူက ဆြံ႕အနားမၾကားမဟုတ္ဘူးေပါ့
အဲဒါမ်ိဳးကို ဘာလို႔လိမ္တာတဲ့လဲ
မသိဘူး အေၾကာင္းရင္းရွိမွာေပါ့
ငါ့ေရွ႕မွာပဲ သူအဲဒီလိုျဖစ္တာ ျဖစ္ႏိုင္တယ္
အဲဒါေၾကာင့္ အစ္ကို႔ေရွ႕မွာ သူ ဘာလို႔
အဲဒီလိုလုပ္တာလဲဆိုေန
ငါ့ကိုႀကိဳက္လို႔ ငါနဲ႔တူခ်င္လို႔ေလ
ငါ့အာ႐ုံစိုက္မႈကို ခံရေအာင္လို႔
ျဖစ္ႏိုင္တာေလ
ယုံၾကည္မႈလယ္ဗယ္က အရမ္းျမင့္ပဲ
ဒါဆို ဘယ္လိုစကားေျပာၾကလဲ
သူ သေကၤတစကား မတတ္ဘူးဆို
ႏုတ္ေတြ ဖလွယ္ၾကတယ္
သူ႔လက္ေရးက အရမ္းလွတယ္ သူ႔မ်က္ႏွာလိုပဲ
ကုဒ္ဇီး႐ိုး
ႏွစ္ေယာက္လုံး ဆိုင္ကိုျမန္ျမန္လာခဲ့ၾက ခ်က္ခ်င္း
ေရခဲမုန႔္ရပါၿပီခင္ဗ်
တာဒါ
တာဒါ စပ႐ိုက္စ္
ေျပာလိုက္ပါေတာ့
ရင္ခုန္ေအာင္လုပ္မေနဘဲ
- ဒါ ကြၽန္မမွာထားတဲ့ဟာ မဟုတ္ပါဘူး
- ဟုတ္ပါတယ္
- မဟုတ္ပါဘူး
ဖရဲသီးသၾကားအရသာ ဟုတ္ပါတယ္
ကြၽန္ေတာ့္ႏွလုံးသားကို သက္ေသျပဖို႔
နည္းနည္း ေနာက္တေကာ္ ပိုထည့္ေပးထားတာပါ
ေဆာရီးပါ
ကြၽန္မ သယ္ႏိုင္မယ္မထင္ဘူး
ဪ ကြၽန္ေတာ္သယ္ေပးပါ့မယ္
စားပြဲထိ ေဘးကင္းကင္းနဲ႔ သယ္ေပးမယ္
ဖယ္ အကုန္ဖယ္ၾက
ေဘးကင္းစြာ ေရာက္ရွိပါၿပီ
ဖရဲသီးသၾကား
ေဟ့ေကာင္ ရီခ်န္း
ကုဒ္ဇီး႐ိုး ေျပးေတာ့
အမယ္ ႐ိုင္းလိုက္တာ
ဧည့္သည္ရွိတာကို ဘာလုပ္တာလဲ
- မင္းအဘြားေရာက္ေနၿပီ ငတုံးရဲ႕
- ဘာ
ကြၽန္ေတာ့္နာမည္က ဟာရီခ်န္း
ထပ္ေတြ႕ၾကမယ္
- ေဟး ေစာင့္ဦး
- အဘြားေရ
နင္ အဲဒီမွာရပ္ေန
အဘြားကမွ အဲဒါကိုခ်က္ခ်င္းခ်
ႏို႔နံ႔ေတာင္မစင္ေသးတဲ့ေကာင္က
စာေတာ့ မလုပ္ဘဲ
ဘယ္လိုလုပ္ လူေတြကိုလိမ္ၿပီး ပိုက္ဆံရွာေနတာတဲ့လဲ
ဟာဗ်ာ လူလိမ္တဲ့လား
ကိုယ့္ေျမးကိုယ္ ဘယ္လိုစကားေျပာလိုက္တာလဲ
အလုပ္ရဖို႔ကို ေကာလိပ္ေက်ာင္းသားေတြရဲ႕
ေက်ာင္းသားကဒ္ကို ခိုးတာ
လိမ္လည္မႈမဟုတ္ရင္ အဲဒါဘာလဲ
လိမ္လည္မႈမဟုတ္ဘူး
အခ်ိန္ပိုင္းအလုပ္ အခ်ိန္ပိုင္း
ဘယ္သူက နင့္ကို အခ်ိန္ပိုင္းလုပ္ခိုင္းလို႔လဲ
ကြၽန္ေတာ့္အတြက္ကြၽန္ေတာ္ လုပ္တာမွမဟုတ္တာ
အဘြားေကာင္းေကာင္းေနႏိုင္ဖို႔ေလ
အဘြားက တာဝန္ယူ
နင္ ငါ့လက္ထဲ ဖမ္းမိၾကည့္ပါလား
နင့္ပါးစပ္ေတြကို ငါခ်ဳပ္ပစ္မွာ
- ဟာ ဘာလုပ္တာလဲ
- ေတာင္းပန္ပါတယ္
- အကုန္သြားၿပီ
- လုပ္ေပးပါ့မယ္
ေတာင္းပန္ပါတယ္
ျဖတ္မယ္ေနာ္
ဪ ေအးပါ
ေနာက္မွ ေနာင္တရမယ္ဆိုရင္ေတာင္
လက္ထပ္လိုက္ၾက
ဟဲ့ေကာင္ေရ
(စကားလုံးေတြမလို ၾကက္ေၾကာ္)
ဘာျဖစ္တာလဲ ကုဒ္ဇီး႐ိုးဆို
ဟိုမွာၾကည့္ေလ
(စကားလုံးေတြမလို ၾကက္ေၾကာ္)
- ဘယ္လိုထင္လဲ
- ဟာ
- ငါ့ေကာင္
- မင္းအလုပ္က ေကာင္းသားပဲ
(အြန္းဂေယာက ေက်ာင္းမွာ အဆင့္ေကာင္းတယ္လို႔
ၾကားတယ္)
ကိုယ့္ဘာသာ အဆင္ေျပေနတာပဲ
ဒီေန႔ အစည္းအေဝးရွိတယ္
အားလုံးအဆင္ေျပမယ္ဆိုတာ ေသခ်ာတယ္
ေဈးသည္မ်ားအစည္းအေဝးၿပီးေတာ့
မင္းအေဖက ေခၚခ်လာတာ
"အြန္းဂေယာက..."
ဘာလို႔လဲ
၆ ႏွစ္ေနာက္ပိုင္းမွာ သူ ဘယ္လိုျပန္ထူေထာင္ႏိုင္ၿပီး
အဆင္ေျပလာတယ္ဆိုတာ ႂကြားဖို႔
အခု သူ႔သားအေၾကာင္းႂကြားတာ တစ္နာရီေလာက္ရွိၿပီ
ေအး ေက်းဇူး
မင္း မနာလိုျဖစ္ေနတာ မလိမ္နဲ႔
ကေလးေတြကို ေကာင္းေကာင္းပ်ိဳးေထာင္ထားတာပဲ
ေတာ္တယ္
- တစ္ခြက္ေပးမယ္
- ေအး
- အမယ္ေလး
- ဟာကြာ
- ငါး.. ေလး..
သုံး.. ႏွစ္..
- ေကာင္းတယ္
- တစ္
- မင္းသိလား
- သူ ပလပ္ကြၽတ္သြားၿပီ
သူေမွာက္သြားျပန္ၿပီ အမယ္ေလး
သြားၿပီ
အိမ္ျပန္ေခၚသြားေတာ့
အမယ္ေလး
က်န္တာလုပ္လိုက္
ဘာလဲ လိုတာရွိလို႔လား
ဒီေန႔ ေဈးသည္မ်ားအစည္းအေဝးမွာ
အားလုံးက အေဖ့ကို အားက်ေနတာ
လြန္ခဲ့တဲ့ ၆ ႏွစ္က
အေဖ့ကိုအထင္ေသးခဲ့ၾကတဲ့ လူေတြ
အခုေတာ့ ဘယ္သူမွ ငါ့ကို အထင္မေသးရဲေတာ့ဘူး
သားတစ္ေယာက္က ႏိုင္ငံအဆင့္ တိုက္ကြမ္ဒိုသမား
ေနာက္တစ္ေယာက္က ဆရာဝန္ျဖစ္လာမယ့္
ထိပ္တန္းေက်ာင္းသား
အရမ္းေတာ္တဲ့သားက ႏွစ္ေယာက္ေတာင္ရွိတယ္
ကြၽန္ေတာ္ အခုထိ ဆရာဝန္မျဖစ္ေသးဘူးေလ
ေက်းဇူးပါ
အြန္းဂေယာ မင္းေၾကာင့္မဟုတ္ရင္ အေဖ..
ဒီလိုမ်က္ႏွာပြင့္ရမွာမဟုတ္ဘူး
စာပဲေသခ်ာႀကိဳးစားစမ္း
အေဖက မင္းလိုသမွ် ပံ့ပိုးမႈ အကုန္ေပးမယ္
ဘုရားသခင္ဆိုတာ တကယ္ရွိတဲ့ပုံပါပဲ
အေဖက ဆြံ႕အနားမၾကားေပးမယ့္
မင္းနဲ႔ အြန္းဟိုလို သားႏွစ္ေယာက္ကို
ဘုရားသခင္က ေပးထားတယ္
အခု အေဖ့ကို ဘယ္သူမွ အထင္မေသးရဲေတာ့ဘူး
ေက်းဇူးပါ
အြန္းဂေယာ မင္းေၾကာင့္မဟုတ္ရင္ အေဖ..
ဒီလိုမ်က္ႏွာပြင့္ရမွာမဟုတ္ဘူး
စာပဲေသခ်ာႀကိဳးစားစမ္း
အေဖက မင္းလိုသမွ် ပံ့ပိုးမႈ အကုန္ေပးမယ္
(ငါက ငါ့မိဘေတြရဲ႕ဂုဏ္ယူစရာ
ငါ ေဆးေက်ာင္းဝင္ရမယ္)
ဒါက ဘာသေကၤတလဲ မင္းသိလား
ဒါက ဂီတသမားေတြ နားလည္ေအာင္လုပ္ထားတဲ့
ကုဒ္လိုမ်ိဳးဟာ
ကိုဒါလို႔ေခၚတယ္
ကိုဒါကို သီခ်င္းဆုံးခါနီးနားမွာ ေတြ႕ရရင္
သီခ်င္းကို လွလွပပ အဆုံးသတ္ဖို႔ ျပင္ဆင္ထားရမယ္ဆိုတဲ့
အဓိပၸာယ္ပဲ
အဓိပၸာယ္က အရမ္းေကာင္းတယ္ေနာ္
လွ်ိဳ႕ဝွက္ခ်က္တစ္ခု ေျပာျပမယ္
- မင္းလည္း ကိုဒါပဲ
- ကြၽန္ေတာ္ကလား
မင္းလိုမ်ိဳး မိသားစုထဲမွာ
စကားေျပာႏိုင္ နားၾကားႏိုင္တဲ့
တစ္ေယာက္တည္းေသာသူကိုလည္း
ကိုဒါလို႔ေခၚတယ္
ကြၽန္ေတာ့္လိုကေလးေတြက ရွိေသးတာလား
ဒါေပါ့ အမ်ားႀကီးပဲ
မင္းက အသံေတြနဲ႔ ကမာၻရယ္
တိတ္ဆိတ္ေနတဲ့ ကမာၻရယ္ကို
ဆက္သြယ္ေပးတဲ့သူေလ
အသံနဲ႔ လက္ေတြကို သုံးၿပီး
တစ္ခါတေလ မင္းလိုမ်ိဳး
ဂီတကို သုံးၿပီးေတာ့ေပါ့
(ခြၽန္ဟိုဂ်င္း၊ ဂင္မီဟြာနဲ႔ ေဟာေဂ်ာင္မင္းတို႔ကို
အထူးေက်းဇူးတင္ရွိပါသည္)
"သံစဥ္အိပ္မက္မ်ားဆီသို႔"
ကြၽန္ေတာ္ ဂီတလုပ္ခ်င္တယ္
အေဖ မႀကိဳက္ေလာက္ေပမယ့္
ဒါက ကြၽန္ေတာ္အစစ္ပါ
မင္း အခု စိတ္ေထြျပားေနတာပါ
ဒါ မင္းရဲ႕တကယ္ပုံစံမဟုတ္ဘူး
ႀကိဳဆိုပါတယ္ ဧည့္သည္
ဘာကိစၥနဲ႔လာတာလဲ
ဪ ဂစ္တာေရာင္းဖို႔ထင္တယ္
ခ်စ္မိေနတာကိုး
ပိုက္ဆံနဲ႔ အာဏာမရွိတဲ့လူအတြက္
မိန္းမလွကို ဆြဲေဆာင္ဖို႔ တစ္ခုတည္းေသာနည္းက
တီးဝိုင္းထဲဝင္ဖို႔ပဲ
မင္း အခု ဘာေျပာလိုက္တာ
ဘာျဖစ္ခ်င္တယ္
ခြၽဲဆယ္ဂေယာင္းရဲ႕ေကာင္ေလး
- ေဘာင္းဘီဇစ္ပြင့္ေနတယ္
- ဟာ
ယြန္းဒုံဂ်င္
အေဖလား